m2ihp-cpa-sm
============


SUJET :

Remarques générales
	A] Ce qui est pris en compte
		1) La lisibilité du code
		2) Ce qui a été fait (rien ne marche, une seule partie fonctionne, tout fonctionne comme demandé, vous avez refait gprof entièrement en mieux en poussant le sujet au maximum)
		3) La gestion des cas tordus potentiels
		4) La lisibilité du rapport et sa rédaction
		5) La présentation de votre code, de sa démo (donc de son exécution), de ce que vous savez sur votre code (pouvez vous le modifier ou expliquer comment on pourrait l'étendre ?)
		6) La réponse aux questions de cours

	B] Si quelque chose n'est pas clair dans ce sujet, demandez. Comme tout projhet, la question n'est pas de voir que vous pouvez faire cela sans aide ou en trichant mais de vous menez à bon port. Si vous êtes bloqués, il suffit de poser une question et, dans la mesure du possible, nous vous aiderons à trouver une solution.

	C] Nous vous fournirons des exemples de code que vous pouvez tester au fur et à mesure du projet.

	D] Le sujet sera complété par une dernière partie la semaine prochaine

But du projet
	Le but de ce projet est la réalisation d'un outil ressemblant à l'outil gprof. Nous allons ajouter des pragmas dans le code pour sélectionner les fonctions à profiler. Ces pragmas ne seront utilisés que si une certaine option est passée au programme. Par exemple :

	#pragma instrument foo
	void foo (int a)
	{
		...
	}

	avec : '$ gcc test.c' ne fera rien, par contre
	avec : '$ gcc -finstrument test.c' fera l'instrumentation de la fonction foo seulement.

Partie I - Gestion des pragmas et de l'option
	DONE!!

Partie II - Génération statique d'un fichier de description des fonctions
	DONE!!

Partie III - Réalisation d'une passe GCC pour l'instrumentation dynamique de code
	DONE!!

Partie IV - Gestion des fichiers de sortie
	Nous avons donc, grâce aux parties II et III deux fichiers de sortie. Le premier est généré pendant la compilation et donne des informations sur le code et le deuxième est généré pendant l'exécution. La question de cette quatrième partie est de voir si nous pouvons corréler les deux.

	En utilisant les outils LEX et YACC, on écrira un parseur des fichiers de trace obtenu lors de la partie III pour :

	A] Construire un profilage exclusif et non plus inclusif comme celui du fichier de trace.
		1) Le temps inclusif d'une fonction est le temps de son code plus le temps d'exécution des fonctions qu'elle appelle
		2) Le temps exclusif est le temps de la fonction seule, sans le temps des appels de fonction qu'elle contient
	B] Générer une courbe gnuplot illustrant la variabilité des performances pour une même fonction, que cela soit en mode inclusif ou exclusif.
	C] Agréger les temps d'exécution des différentes instances d'une même fonction

	Enfin, ce parseur sera étendu pour également prendre en entrée le fichier d'annotation pour l'analyse statique et pour qu'il propose une corrélation entre le temps d'exécution et le nombre d'instructions de LOAD et de STORE ainsi que les bornes de boucle.